Parallel Global Search Algorithm with Local Tuning\\ for Solving Mixed-Integer Global Optimization Problems

### 2021-02-01 2021/Lobachevskii_BarkalovLebedev/ljmsamp.tex
Update text in Russian

В работе рассматриваются global optimization problems и методы их решения. Задачи глобальной оптимизации обладают значительной вычислительной трудоемкостью, т.к. глобальный оптимум является интегральной характеристикой решаемой задачи и требует исследования всей области поиска. Как результат, поиск глобального оптимума сводится к построению некоторого покрытия (вообще говоря, неравномерного) в области параметров. Особый интерес представляют задачи, в которых часть параметров может принимать лишь целочисленные значения (mixed-integer global optimization problems), т.к. для них сложнее построить оценки оптимума по сравнению с непрерывными задачами.

Ситуация, когда некоторые из параметров характеризуются дискретностью (в частности, целочисленностью), является широко распространенной в прикладных оптимизационных задачах. При этом целочисленные параметры имеют, как правило, небольшое число значений и могут определять, например, марку используемого материала, вариант типовой компоновки деталей и т.п.

Методам решения mixed-integer problems посвящена обширная литература (см., например, обзоры \cite{Burer,Boukouvala}). Известные детерминированные методы решения задач данного класса основаны, как правило, на подходах Branch-and-Bound \cite{Belotti} or Branch-and-Reduce \cite{Vigerske}. Также известен ряд метаэвристических и генетических алгоритмов, так или иначе основанных на идеях случайного поиска \cite{Deep,Schluter}.

%Ссылки на параллельные генетические алгоритмы - простота распараллеливания
Вопросам распараллеливания генетических алгоритмов посвящены тысячи статей, т.к. данный класс алгоритмов допускает естественное распараллеливание.

@@

Отметим ключевые моменты, специфичные для построения детерминированных параллельных алгоритмов решения задач глобальной оптимизации. Организовать распараллеливание процесса поиска можно несколькими способами.
Во-первых, можно распараллеливать процесс проведения одного испытания, т.е. вычисления функций задачи в одной точке области поиска. Данный путь будет давать ускорение, но является специфичным для каждой конкретной решаемой задачи.
Во-вторых, можно распараллелить реализацию вычислительных правил алгоритма, обеспечивающих выбор точки очередного испытания. В этом случае способ распараллеливания будет зависеть от конкретного класса алгоритмов и, кроме того, часто эти правила достаточно просты и распараллеливать их нецелесообразно.
В-третьих, можно организовать параллельное выполнение нескольких испытаний на одной итерации поиска. Этот подход и будет использоваться в данной работе, т.к. он характеризуется эффективностью (распараллеливается именно та часть вычислительного процесса, в которой выполняется основной объем вычислений) и общностью (применим для широкого класса алгоритмов глобальной оптимизации).

@@

В рамках данного подхода 
\begin{itemize}
	\item 
	решение многомерных задач сводится  к решению эквивалентных им одномерных, cоответствующая редукция основана на использовании space-filling curves;
	\item 
	при решении constrained optimization problems каждое ограничение учитывается и обрабатывается отдельно, штрафные функции не используются;
	\item
	%локальное ускорение
	\item 
	распараллеливание процесса поиска осуществляется за счет одновременного вычисления на каждой итерации нескольких значений целевой функции в разных точках search domain.	
\end{itemize}

@@

%Также будем предполагать, что функции задачи $g_i(y)$ определены и вычислимы только в тех точках обалсти $y \in D$, в которых выполняются ограничения
%\begin{equation}\label{g_k}
%g_k(y) \leq 0, \; 1 \leq k < i.
%\end{equation}

Используя отображения типа Peano-Hilbert curve $y(x)$, отображающие отрезок $[0,1]$ на $N$-dimensional domain (\ref{D}),
можно свести многомерную задачу условной минимизации в области $D$ к одномерной задаче условной минимизации на отрезке $[0,1]$
\begin{equation}\label{problem1}
\varphi(y(x^\ast))=\min \left\{\varphi(y(x)): x \in [0,1], \; g_i(y(x))\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}.
\end{equation}

Методы для построения чиcленных аппроксимаций Peano-Hilbert curve $y(x)$ (называемых \textit{evolvent}) рассмотрены в \cite{Strongin2013}. These evolvents are fractals generated by an iterative process, that fill in the hypercube $D$ with accuracy $2^{-M}$, where integer $M>0$ is the evolvent construction parameter. 
Примеры разверток с разными значениями $M$  для размерности $N=3$ приведены на Fig.~\ref{evolvents}.

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.49\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1b.JPG} \\ (a)}
\end{minipage}
\begin{minipage}{0.49\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1c.JPG} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Evolvents in three dimensions with (a) $M=3$ and (b) $M=4$}
\label{evolvents}
\end{figure}

@@

Указанная схема редукции размерности сопоставляет многомерной задаче с липшицевой минимизируемой функцией и липшицевыми ограничениями одномерную задачу, в которой соответствующие функции удовлетворяют uniform H{\"o}lder condition (see \cite{Strongin2013}), i.e.,
\[
\left|g_i(y(x_1))-g_i (y(x_2))\right| \leq H_i \left|x_1-x_2 \right|^{1/N}, \; x_1,x_2\in [0,1], \; 
1\leq i \leq m+1,
\]
где $N$ есть размерность исходной многомерной задачи, а H{\"o}lder coefficients $H_i$ связаны с Lipschitz constants $L_i$ исходной задачи соотношениями $H_i \leq 2L_i \sqrt{N+3}$.

@@

%эффективный алгоритм
%исходная информация - параллельность
Пусть в нашем распоряжении имеется $p$ вычислительных элементов (ядер или процессоров), которые будут использоваться для параллельного проведения $p$ испытаний одновременно. На первой итерации метода $p$ испытаний проводятся параллельно в произвольных различных точках $x^i\in(0,1)$, $1\leq i \leq p$.

Пусть выполнено $n\geq 1$  итераций метода, в процессе которых были проведены испытания в $k=np$ точках $x^i, 1\leq i \leq k$. Тогда точки $x^{k+1},...,x^{k+p}$  поисковых испытаний $(n+1)$-ой итерации определяются в соответствии со следующими правилами.

@@

A detailed description of the algorithm convergence theory is presented in \cite{Strongin2000,Strongin2013}.

%комментарий по поводу r и eps-резервов

@@

Одно из важных свойств рассматривамых задач заключается в том, что во многих случаях поведение функций в задаче многоэкстремальной оптимизации является неоднородным в разных подобластях поиска. В некоторых подобластях значения функций могут изменяться достаточно быстро (что будет соответствовать большим значениям константы Липшица в таких подобластях), в других подобластях значения могут изменяться более плавно. Как результат, построение единых оценок характеристик оптимизируемых функций для всей области поиска может не полностью соответствовать ее поведению в конкретной подобласти.

Среди возможных подходов, учитывающих неоднородность поведения оптимизируемых функций в разных подобластях области поиска, можно выделить направление, связанное с адаптивным прогнозированием положения экстремума на основе накопленной поисковой информации в предположении слабой многоэкстремальности задачи.

@@

А именно, можно построить адаптивные правила прогнозирования, основанные на предположении о том, что местонахождение глобального оптимума более вероятно в окрестностях тех точек из ряда $x_i, 1 \leq i \leq k,$ которым соответствуют малые значения нормированных разностей $(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu$
где $z_i$ из (\ref{trial_result}), $\mu_\nu$ из (\ref{Eq:20}), а $z_\nu^*$ из (\ref{Eq:21}) .

@@

Конкретным примером новых формул для вычисления характеристик $R'(i)$, включающих в себя адаптивый прогноз расположения оптимума, являются выражения
\begin{eqnarray}\label{lR}
& R'(i) = \frac{R(i)}{\sqrt{(z_i-z_\nu^*)(z_{i-1}-z_\nu^*)}/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})=\nu(x_{i}),\nonumber\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})<\nu(x_{i}),\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_{i-1}-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})>\nu(x_{i}),\nonumber
\end{eqnarray}
где $R(i)$ из (\ref{R}) , а целочисленный параметр $q$ характеризует «степень локальности» алгоритма. При $q=1$ поиск имеет «глобальный», а при $q>>1$ -- «локальный» характер. 
%Формулы (\ref{localR}) следует использовать в правилах алгоритма на шаге вместо

Управление параметром $q$, входящим в (\ref{lR}), позволяет учитывать различные предположения о характере экстремума. Например, одной из стратегий является чередование с заданной частотой больших и малых значений $q$, что соответствует смеси локального и глобального поиска, которую можно интерпретировать как сочетание процедуры локального уточнения текущего решения и процедуры глобального обновления этого решения. При этом в течение первых итераций рекомендуется использовать значение $q=1$, т.к. накопленная на них поисковая информация обеспечит адекватность формул (\ref{lR}) при последующем локальном уточнении.

%Отметим, что на скорость сходимости алгоритмов глобальной оптимизации существенно влияет константа Липшица,
%поэтому столь важным является вопрос ее корректной оценки. Заниженная оценка истинной константы Липшица L может привести к потере глобального решения. В то же время завышенная оценка константы L, не соответствующая истинному поведению функции, влечет за собой медленную сходимость алгоритма к точке глобального минимума.
%Использование только глобальной информации о поведении целевой функции в ходе ее минимизации может значительно замедлить сходимость алгоритма к точке глобального минимума, т.к. могут существовать зоны области поиска, которые находятся далеко от точки глобального минимума, но локальные константы Липшица в которых существенно меньше глобальной.
%
%В работах [47, 140, 156] был предложен метод локальной настройки, преодолевающий указанные сложности и позволяющий адап-
%тивно оценивать локальные константы Липшица на всей области поиска. Балансирование локальной и глобальной информации в про-
%цессе поиска глобального минимума позволяет существенно ускорить работу алгоритма глобальной оптимизации.
%
%
%Суть предложенного в подхода состоит в следующем. В алгоритме глобального поиска предлагается использовать не единую для всей области поиска оценку константы Липшица, а строить ее оценки для каждого поискового интервала в отдельности. Поскольку получение таких оценок может происходить с достаточно большими погрешностями, то при нахождении локальных (интервальных) оценок должна учитываться и общая (глобальная) оценка константы Липшица.
%
%Приведем алгоритмическое описание предлагаемого подхода.
%Предположим, что параллельный алгоритм глобального поиска выполнил $k\geq$ итераций поиска и получены точки испытаний из (ссылка).
%
%Оценка константы Липшица   интервала (xi1,xi), 1<i<k, вычисляется в соот-ветствии со следующими выражениями:

@@

Предложенная схема решения mixed-integer global optimization problems основана на параллельном индексном методе для решения задач непрерывной оптимизации и не является ориентированной на конкретное вычислительное устройство. Одной из ключевых операций здесь является параллельное проведение нескольких испытаний в различных точках области поиска (см. шаг 7 алгоритма), которое может быть реализовано как на CPU (с использованием OpenMP и/или MPI), так и на GPU (с использованием CUDA).

@@

%\begin{figure}
%\begin{minipage}{0.5\linewidth}
%\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{GKLS-4.png} \\ (a)}
%\end{minipage}
%\hfill
%\begin{minipage}{0.5\linewidth}
%\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{GKLS-6.png} \\ (b)}
%\end{minipage}
%\caption{Solving a two-dimensional problem using the index algorithm}
%\label{example}
%\end{figure}

@@

@@

@@

@@

%\bibitem{Sergeyev1}
%Y.~D.~Sergeyev and D.~E.~Kvasov, \textit{Deterministic Global Optimization. An Introduction to the Diagonal Approach}  (Springer Briefs in Optimization, Springer, 2017).
%\bibitem{Paulavicius}
%R.~Paulavi\v{c}ius, J.~\v{Z}ilinskas, \textit{Simplicial Global Optimization} (Springer Briefs in Optimization. Springer, 2014).

@@

%\bibitem{Sergeyev2}
%Ya.~D.~Sergeyev, R.~G.~Strongin, D.~Lera, \textit{Introduction to Global Optimization Exploiting Space-Filling Curves} (Springer Briefs in Optimization, Springer, 2013).

@@

%\bibitem{Gaviano}
%M.~Gaviano, D.~Lera, D.~E.~Kvasov and Ya.~D.~Sergeyev, \textit{Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization}, ACM Trans. Math. Softw. \textbf{29}, 469--480 (2003).

>>>>

В работе рассматриваются global optimization problems и параллельные методы их решения. Задачи глобальной оптимизации обладают значительной вычислительной трудоемкостью, т.к. глобальный оптимум является интегральной характеристикой решаемой задачи и требует исследования всей области поиска. Как результат, поиск глобального оптимума сводится к построению некоторого покрытия (вообще говоря, неравномерного) в области параметров. Особый интерес представляют задачи, в которых часть параметров может принимать лишь целочисленные значения (mixed-integer global optimization problems), т.к. для них сложнее построить оценки оптимума по сравнению с непрерывными задачами.

Ситуация, когда некоторые из параметров характеризуются дискретностью (в частности, целочисленностью), является широко распространенной в прикладных оптимизационных задачах. При этом целочисленные параметры имеют, как правило, небольшое число значений и могут определять, например, марку используемого материала, вариант типовой компоновки деталей и т.п. 
При этом целевая функция и ограничения обычно заданы не явно, а в виде некоторого алгоритма вычисления их значений в точках области поиска, т.е. представлять собой “black-box”-функции. Процесс проверки ограничений и вычисления значения целевой функции в некоторой точке (называемый в дальнейшем trial в этой точке) требует проведения численного моделирования и является трудоемкой операцией.

Методам решения mixed-integer problems посвящена обширная литература (см., например, обзоры \cite{Burer,Boukouvala}). Известные детерминированные методы решения задач данного класса основаны, как правило, на подходах Branch-and-Bound \cite{Belotti} or Branch-and-Reduce \cite{Vigerske}. Для решения таких задач могут применяться также nature-inspired algorithms, так или иначе основанных на идеях случайного поиска \cite{Deep,Schluter}.

%Ссылки на параллельные генетические алгоритмы - простота распараллеливания
%Вопросам распараллеливания генетических алгоритмов посвящены тысячи статей, т.к. данный класс алгоритмов допускает естественное распараллеливание.

@@

Отметим ключевые моменты, специфичные для построения параллельных алгоритмов решения mixed-integer global optimization problems. Организовать распараллеливание процесса поиска можно несколькими способами.
Во-первых, можно распараллеливать процесс проведения одного испытания, т.е. вычисления функций задачи в одной точке области поиска. Данный путь будет давать ускорение, но является специфичным для каждой конкретной решаемой задачи.
Во-вторых, можно распараллелить реализацию вычислительных правил алгоритма, обеспечивающих выбор точки очередного испытания. В этом случае способ распараллеливания будет зависеть от конкретного класса алгоритмов и, кроме того, часто эти правила достаточно просты и распараллеливать их нецелесообразно.
В-третьих, можно организовать параллельное выполнение нескольких испытаний на одной итерации поиска. Этот подход и будет использоваться в данной работе, т.к. он характеризуется эффективностью (распараллеливается именно та часть вычислительного процесса, в которой выполняется основной объем вычислений) и общностью (применим для широкого класса алгоритмов глобальной оптимизации).

@@

В рамках данного подхода 
\begin{itemize}
	\item 
	решение многомерных задач сводится  к решению эквивалентных им одномерных, cоответствующая редукция основана на использовании space-filling curves;
	\item 
	при решении constrained optimization problems каждое ограничение учитывается и обрабатывается отдельно, штрафные функции не используются;
	\item
	учитывается информация о неоднородном поведении функций задачи в разных подобластях областях области поиска, что позволяет ускорить процесс поиска решения за счет совмещения процедур локального уточнения текущего лучшего решения и его глобального обновления;
	\item 
	распараллеливание процесса поиска осуществляется за счет одновременного вычисления на каждой итерации нескольких значений целевой функции в разных точках search domain.	
\end{itemize}

@@

Предположение о выполнении условия Липшица является типичным для многих подходов к построению параллельных алгоритмов глобальной оптмизации \cite{Evtushenko2009,Zilinskas2011}. При этом для решения многомерных задач оптимизации адаптируются алгоритмы решения одномерных задач, см., например, методы на основе search domain partitions \cite{Zilinskas2014,Sergeyev2017}.

%Также будем предполагать, что функции задачи $g_i(y)$ определены и вычислимы только в тех точках обалсти $y \in D$, в которых выполняются ограничения
%\begin{equation}\label{g_k}
%g_k(y) \leq 0, \; 1 \leq k < i.
%\end{equation}
В данной работе мы будем использовать подход к сведению многомерных задач к одномерным на основе space-filling curves. 
Используя отображения типа Peano-Hilbert curve $y(x)$, отображающие отрезок $[0,1]$ на $N$-dimensional domain (\ref{D}),
можно свести многомерную задачу условной минимизации в области $D$ к одномерной задаче условной минимизации на отрезке $[0,1]$
\begin{equation}\label{problem1}
\varphi(y(x^\ast))=\min \left\{\varphi(y(x)): x \in [0,1], \; g_i(y(x))\leq 0, \; 1 \leq i \leq m\right\}.
\end{equation}

Методы для построения чиcленных аппроксимаций Peano-Hilbert curve $y(x)$ (называемых \textit{evolvent}) рассмотрены в \cite{Sergeyev2013}. These evolvents are fractals generated by an iterative process, that fill in the hypercube $D$ with accuracy $2^{-M}$, where integer $M>0$ is the evolvent construction parameter. 
Примеры разверток с разными значениями $M$  для размерности $N=3$ приведены на Fig.~\ref{evolvents}.

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.4\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1b.JPG} \\ (a)}
\end{minipage}
\begin{minipage}{0.4\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig1c.JPG} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Evolvents in three dimensions with (a) $M=3$ and (b) $M=4$}
\label{evolvents}
\end{figure}

@@

Указанная схема редукции размерности сопоставляет многомерной задаче с липшицевой минимизируемой функцией и липшицевыми ограничениями одномерную задачу, в которой соответствующие функции удовлетворяют uniform H{\"o}lder condition (see \cite{Sergeyev2013}), i.e.,
\[
\left|g_i(y(x_1))-g_i (y(x_2))\right| \leq H_i \left|x_1-x_2 \right|^{1/N}, \; x_1,x_2\in [0,1], \; 
1\leq i \leq m+1,
\]
где $N$ есть размерность исходной многомерной задачи, а H{\"o}lder coefficients $H_i$ связаны с Lipschitz constants $L_i$ исходной задачи соотношениями $H_i \leq 2L_i \sqrt{N+3}$.

@@

В работах проф. Стронгина был предложен эффективный параллельный алгоритм для решения constrained global optimization problems, основанный на индексной схеме учета ограничений. Приведем описание алгоритма в соответствии с \cite{Strongin2000,Strongin2013}.
%исходная информация - параллельность

Пусть в нашем распоряжении имеется $p$ вычислительных элементов (ядер или процессоров), которые будут использоваться для параллельного проведения $p$ испытаний одновременно. На первой итерации метода $p$ испытаний проводятся параллельно в произвольных различных точках $x^i\in(0,1)$, $1\leq i \leq p$.
Пусть выполнено $n\geq 1$  итераций метода, в процессе которых были проведены испытания в $k=np$ точках $x^i, 1\leq i \leq k$. Тогда точки $x^{k+1},...,x^{k+p}$  поисковых испытаний $(n+1)$-ой итерации определяются в соответствии со следующими правилами.

@@

Данный способ организации параллельных вычислений имеет следующее обоснование. Используемые в  характеристики интервалов (\ref{R}) могут рассматриваться как некоторые меры вероятности локализации в данных интервалах точки глобального минимума. Неравенства (\ref{Eq:23}) упорядочивают интервалы по их характеристикам, и испытания проводятся параллельно в первых $p$ интервалах, имеющих наибольшие вероятности.

A detailed description of the algorithm convergence theory is presented in \cite{Strongin2000,Strongin2013}.
Роль параметров алгоритма ($r_\nu>1$ and $\epsilon_\nu>0, 1\leq\nu\leq m+1$) обсуждается в \cite{Strongin2020}.
Изложенный алгоритм может быть также использован для решения задач многокритериальной оптимизации \cite{Gergel2020}.

@@

Одно из важных свойств рассматривамых задач заключается в том, что во многих случаях поведение функций в задаче многоэкстремальной оптимизации является неоднородным в разных подобластях поиска. В некоторых подобластях значения функций могут изменяться достаточно быстро (что будет соответствовать большим значениям константы Липшица в таких подобластях), в других подобластях значения могут изменяться более плавно. Как результат, построение единых оценок характеристик функции для всей области поиска может не полностью соответствовать ее поведению в конкретной подобласти.

@@

Среди возможных подходов, учитывающих неоднородность поведения оптимизируемых функций в разных подобластях области поиска, можно выделить направление, связанное с адаптивным прогнозированием положения экстремума на основе накопленной поисковой информации в предположении слабой многоэкстремальности задачи.
А именно, можно построить адаптивные правила прогнозирования, основанные на предположении о том, что местонахождение глобального оптимума более вероятно в окрестностях тех точек из ряда $x_i, 1 \leq i \leq k,$ которым соответствуют малые значения нормированных разностей $(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu$
где $z_i$ из (\ref{trial_result}), $\mu_\nu$ из (\ref{Eq:20}), а $z_\nu^*$ из (\ref{Eq:21}) .

@@

Новые формулы для вычисления характеристик поисковых интервалов $R'(i)$, которые должны быть использованы на 5-м шаге алгоритма, могут быть представлены в виде
\begin{eqnarray}\label{lR}
& R'(i) = \frac{R(i)}{\sqrt{(z_i-z_\nu^*)(z_{i-1}-z_\nu^*)}/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})=\nu(x_{i}),\nonumber\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_i-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})<\nu(x_{i}),\\
& R'(i) = \frac{R(i)}{(z_{i-1}-z_\nu^*)/\mu_\nu+1.5^{-q}}, \; \nu(x_{i-1})>\nu(x_{i}),\nonumber
\end{eqnarray}
где $R(i)$ из (\ref{R}) , а целочисленный параметр $q$ характеризует «степень локальности» алгоритма. При $q=1$ поиск имеет «глобальный», а при $q>>1$ -- «локальный» характер. 
%Формулы (\ref{localR}) следует использовать в правилах алгоритма на шаге вместо

Управление параметром $q$, входящим в (\ref{lR}), позволяет учитывать различные предположения о характере экстремума. Например, одной из стратегий управления является чередование с заданной частотой больших и малых значений $q$, что соответствует смеси локального и глобального поиска, которую можно интерпретировать как сочетание процедуры локального уточнения текущего решения и процедуры глобального обновления этого решения. При этом в течение первых итераций рекомендуется использовать значение $q=1$, т.к. накопленная на них поисковая информация обеспечит адекватность формул (\ref{lR}) при последующем локальном уточнении.

@@

Предложенная схема решения mixed-integer global optimization problems основана на параллельном индексном методе для решения задач непрерывной оптимизации и не является ориентированной на конкретное вычислительное устройство. Одной из ключевых операций здесь является параллельное проведение нескольких испытаний в различных точках области поиска (см. шаг 7 алгоритма), которое может быть реализовано как на CPU (с использованием OpenMP и/или MPI), так и на GPU (с использованием CUDA). 
В данной работе для распараллеливания были задействованы только центральные процессоры. Распределение работ между узлами осуществлялось в соответствии с многоуровневой схемой декомпозиции параллельных вычислений, изложенной в \cite{Strongin2018,Barkalov2020}.

@@

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.48\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{GKLS-4.png} \\ (a)}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}{0.48\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{GKLS-6.png} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Solving a two-dimensional problem using the global search algorithm}
\label{example}
\end{figure}

@@

\bibitem{Evtushenko2009} 
Yu.~G.~Evtushenko, V.~U.~Malkova and A.~A.~Stanevichyus, \textit{Parallel global optimization of functions of several variables}, Computational Mathematics and Mathematical Physics \textbf{49}(2), 246--260 (2009).

\bibitem{Zilinskas2011}
R.~Paulavi\v{c}ius, J.~\v{Z}ilinskas and A.~Grothey, \textit{Parallel branch and bound for global optimization with combination of Lipschitz bounds}. Optimization Methods \& Software \textbf{26}(3), 487--498 (2011).

\bibitem{Zilinskas2014}
R.~Paulavi\v{c}ius and J.~\v{Z}ilinskas, \textit{Simplicial Global Optimization} (Springer Briefs in Optimization. Springer, 2014).

\bibitem{Sergeyev2017}
Y.~D.~Sergeyev and D.~E.~Kvasov, \textit{Deterministic Global Optimization. An Introduction to the Diagonal Approach}  (Springer Briefs in Optimization, Springer, 2017).

%\bibitem{Evtushenko2013} Y.~G.~Evtushenko and M.~A.~Posypkin, \textit{A deterministic approach to global box-constrained optimization}, Optim. Lett. \textbf{7}(4), 819--829 (2013).

@@

\bibitem{Sergeyev2013}
Ya.~D.~Sergeyev, R.~G.~Strongin and D.~Lera, \textit{Introduction to Global Optimization Exploiting Space-Filling Curves} (Springer Briefs in Optimization, Springer, 2013).

\bibitem{Strongin2020}
R.~Strongin, K.~Barkalov and S.~Bevzuk, \textit{Global optimization method with dual Lipschitz constant estimates for problems with non-convex constraints}, Soft Computing \textbf{24}(16), 11853--11865 (2020).

\bibitem{Gergel2020}
V.~Gergel, E.~Kozinov and K.~ Barkalov, \textit{Computationally efficient approach for solving lexicographic multicriteria optimization problems}, Optim. Lett. (2020). DOI: 10.1007/s11590-020-01668-y

\bibitem{Strongin2018}
R.~G.~Strongin, V.~P.~Gergel, K.~A.~Barkalov and A.~V.~Sysoyev, \textit{Generalized parallel computational schemes for time-consuming global optimization}, Lobachevskii Journal of Mathematics \textbf{39}(4), 576--586 (2018.)

\bibitem{Barkalov2020}
R.~G.~Strongin, V.~P.~Gergel and K.~A.~Barkalov, \textit{Adaptive global optimization based on a block-recursive dimensionality reduction scheme}, Automation and Remote Control \textbf{81}(8), 1475--1485 (2020).

@@

\bibitem{Gaviano}
M.~Gaviano, D.~Lera, D.~E.~Kvasov and Ya.~D.~Sergeyev, \textit{Software for generation of classes of test functions with known local and global minima for global optimization}, ACM Trans. Math. Softw. \textbf{29}, 469--480 (2003).

@@

@@

@@
